今夜的灯光没有故事要讲


私设女博x安德切尔，OOC穿越博士警告。


01
安德切尔是一个有故事的男同学。

这在全罗德岛已经成了了一个公开的秘密。他的沉默寡言纵容了流言蜚语和不必要的怜悯在他背后的影子里肆意地疯长。

“你们知道吗，在拉特兰感染者会遭到驱逐，一夜之间失去公民身份。”

“拉特兰感染者在离开拉特兰的途中会被沿路所有人当作空气，正因如此很多人连国界线的边都看不到就饿死了。”

“为了掩盖掉拉特兰人知道的秘密，被驱逐者会被特殊的仪器洗脑，忘记自己作为拉特兰人的过去。”

“太可怜了，听说他头上的光环或许就是他知道的太多，洗脑仪式出了问题留下的后遗症。”

“矿石病真是造孽啊，每天要背负着这么多过往，一辈子都会收到影响吧。”

----------------------------------------------------------------------------------

阿米娅推开博士的房门看到的就是这样一个因为过剩的同情心而泪流满面的博士。

“阿米娅！”博士激动地握住卡斯特少女冰冷的双手，吓得她一激灵，“拯救感染者，我们罗德岛任重而道远啊！”

穿着黑色外套难辨雌雄的面具人双手握拳，“今晚不去和你们吃饭了，让我加班把这份报告写出来。”阿米娅不知为什么总觉得能透过她的面具看到她泛着泪光的双眼。

“博士你......其实可以休息休息。”

本来是来劝博士加班的阿米娅把这话说出来的时候，连自己都吃了一惊——她显然不知道博士为什么没头没尾地来了这么一句，或许是自己相比已确定的事实，并不那么关注八卦。

“博士说的对，不过博士最近心情的起伏是不是有点大，以前的博士明明没有这么夸张的。”

听到“以前”两个字的博士虎躯一震，声音平稳下来。“或许是受到了小干员们的影响吧。”她讪讪说道，随便找了点结束语匆匆送走了阿米娅，终于能摘掉面具，长长喘了一口恶气。

没有穿帮。差一点。

谁知道原来这壳子里的“博士”是谁，或许那巴别塔的恶灵已经坠入了地狱，也或许和自己的壳子对掉了，现在正在21世纪的地球上享受着美味的红糖冰粉，浇着西瓜丁和葡萄干的那种。

如果是这样还真的便宜他了。“博士”撇了撇嘴，看了看镜子中的自己。

便宜他把自己丢在这个末世里还他欠下来的数不清的债。

关于自己作为穿越者的身份，“博士”从未对这个世界的任何一个人提及。不是她不想，也不是她不信任这岛上的其他人，恰恰是她感受到了巨大的信任才难以开口。早在石棺被打开的时候，她就想告诉那个兔女郎，自己不知道是因为什么穿越到了这个鬼地方，可是她看着小女

