【安德切尔x女博】上方45度 01 日复一日

安德切尔有时候不那么为感染矿石病而难过。

他摸了摸头顶的光环——虽然已经歪到了侧面称不上是头顶了——硬梆梆冰冰凉的材质，像玻璃灯管一样，此时正在柔和地发着辉光。

能天使和送葬人的光环是正顶在头顶上的，这光又没有温度，他们是怎么知道自己头上的光环还是不是在发光呢？这样想一想，安德切尔就有一点点开心。

就在头顶上方45角的地方，是他的光环。他试着去看清光环的样子，可是任凭怎样抻长脖子或者歪着头，都没有办法直视到自己的光环。即使这样，每时每刻眼角余光的一抹明亮都能令自己安心。光环发出的柔和的浅黄色光是生命的指示灯，确认了它是亮着的，也就确定了自己还活着。

那之后听过他说法的博士大胆地抛出了一个问题：可是如果你要死了，判断光环是否亮着的身体机能应该先于死亡消失吧？

随后两个人都陷入长久的沉默。虽然这样三言两语地讨论奇怪而晦涩的话题是阴雨天特有的派遣方式，可实在也没必要聊到死亡这种话题。

尤其是在它本来就很近的时候。

“可能是为了方便队友判断吧，不用确认呼吸也可以知道拉特兰人是否阵亡。”他不去看身边人的眼睛（事实上也看不见），不安着自己引导话题的方式是否合理，而博士的表情似乎更凝重了，一言不发，只是把手覆盖在他的手背上，温度一点点藉着两层手套传来。加工站的时钟坏了，没有了外部的压力，两人也就乐得在加工站的长椅上多坐一会。

A4预备小队不外出执行任务的时候，安德切尔自己就经常这样，在加工站的角落里坐着。机器的轰鸣声遵循着规律，人为设定好的工业化的节奏和产量，相比外面世界上每时每刻都在发生的天灾与人祸，给这个充满不确定的世界唯一一丝安全感。

这样的规律带来的安全感，当然也包括博士每天把自己安排到加工站工作，并且在机器轰鸣和自己呼吸的节奏中把自己叫醒转移到宿舍里。

“你应该通知控制中枢更换值班者的。”

巨大的阴影笼罩在面前，带着面具的女人俯下身来看着他。那影子不带着任何他熟悉的慈悲与救赎，只是一个普通的、黑色的影子，笼罩在自己的面前，挡去加工站白的晃眼睛的灯光，只留下自己的光环在上方四十五度角一明一灭地亮着。

“……博士？”他揉了揉眼睛，辨认出了眼前的轮廓，只是面前的人伸出手来摸了摸自己的光环，那温柔的抚摸是通过清晰的触觉而不是模糊的视觉传达来的。

面前人的声音依然带着冰冷而理性，“机器这样开着是很危险的，我已经替你关掉了，还是回宿舍休息吧。”

“那剩下的材料是不是就浪费了……我以为起码能把这一份做完的。”眼前的景物又开始摇晃起来，多日以来的疲惫像洪水一样席卷而来，干扰着视听，他只能感觉到自己失去意识的前一秒，有一双手抓住了自己。

“还是这个样子，不知道自己的极限在哪里呢。”

“……我不是小孩子了。”闭着眼睛，本能地反驳着，顺从地将全部身体的力量和信任交给眼前这个我并不知道来历、长相的人，安德切尔不觉得有任何问题。

“还嘴硬上了。”女人的叹息声中夹杂着一丝轻快。“还要’特殊’关照你到什么时候呢？起码等你学会了准确地认知自己的能力吧。”