【安德切尔x女博】上方45度 02 迟了一秒钟

安德切尔。拉特兰公民。适用拉特兰一至十三项公民权益。物理强度、战术规划、生理耐受，普通；战场机动、源石技艺适应性、战斗技巧，标准。

至少履历表上是这样写的。多谢了风频玫瑰图，才能够搞清楚这模糊的“普通”和“标准”之间的区别。“标准”算是罗德岛干员的达标线，普通——应该是相比非干员的民众吧…虽然教官和负责人们都一再表示，能有三项达标的能力已经很优秀了，可是安德切尔还是感觉有一点微妙的违和。

昨天像是做了一场朦胧的梦，梦中主教严厉的目光扫向自己，似乎是不满意自己没有对自己能力清楚的认知。她头顶的光环压在自己的头上喘不过来气，自己的心也越落越快。从这样的梦中惊醒总是不愉快的，尤其是冷风灌进宿舍的时候，气垫床上空空荡荡只睡了自己一个人，简陋的宿舍里连一床被子都没有。安德切尔望了望窗外不知会不会升起的太阳，起身，哆嗦着给自己冲了一杯热可可，尝了一口之后又加进去了一大勺糖。

这杯热可可有点甜，甜到和苦味的对比有一些失去平衡了，但是在这样的清晨，复杂的心情下，喝上一杯也并不算糟。还没有融化的糖粒躺在杯子底，随着最后一口缓缓地流淌出来，嘴唇触碰到颗粒的质感痒酥酥的。

“方糖和巧克力吗，有一点焦糖布丁的感觉呢，说起来巧克力焦糖布丁也会有这样的质感和口味吧，不过外观上不会很漂亮就是了……”安德切尔这样盘算着如何升级布丁的口感，一边翻找着自己的履历表。抚摸着上面的合格字样，他还是感到安心了。

手中抱着蓝色装饰着的黑色履历壳子，他蜷在沙发上打算再睡一会时，宿舍的门开了一条缝。来者戴着沉重的黑色面具，看到自己坐在沙发上时还是吓了一跳。

“醒了？这么快休息好了？”

见到自己点了点头，女人颇有惊讶，面具盯着自己看了五秒钟，半信半疑地压低声音说，“今天上午有两单货物押送，下午还要继续修第三层基建……”

安德切尔起身走到料理台前，背对着博士，只听见背后传来一个迟疑的声音。“……你能行吗？其实运送任务也可以交给灰喉或者流星，下午基建的材料准备也可以让阿消来做。你不必勉强自己的。”

“博士今天又是为什么起得这么早呢？”这样不自然地岔开话题还是第一次，他尽量保持着轻松的语气问道。女人的手里突然被塞进了一杯热可可，突如其来的温暖让她的回答迟了一秒钟。

“没什么，昨晚干员们的医学报告出来了，所以打算早起读一下。”她轻描淡写地回答着，握着杯子把手的小拇指却烦躁地敲打着瓷杯的外沿。她的小动作总是能恰到好处地出卖她。

“我也差不多。”安德切尔收起脸上多余的表情，换上招牌的天使笑容，“昨天休息的太多了，今天早上有点睡不着，想着要出任务，还要趁早好好保养一下自己的弩才是。”

“对不起。”女人突兀的声音插进来。

她在为什么道歉呢？她有什么需要道歉的呢？安德切尔不禁哑笑，视线飘落在女人胸前的带子上。它正松松垮垮地垂在胸前，似真似假地勾勒出厚重外套下被隐藏的曲线。他可以推测出她的动机，她此时的心情，甚至下一秒会说出的话，但是完全想象不到那张面具下罩着的是什么样子的一张脸。

“对不起。”女人再一次压低了声音，不知为了什么在感到抱歉。“那么五个小时后，早上九点，我们在控制中枢集合。”

“…啊，嗯，没问题。”

落荒而逃的女人留下还飘着热气的半杯热可可，放在沙发的扶手上，微妙的平衡在摇摇欲坠。

平日里自己明明就可以巧妙的接过任何话题的。女人的脚步声渐渐远离后，安德切尔伸出手敲了敲头上的灯管，微弱的白色的光随着重重的敲击闪了两下，又回到了半亮不亮的状态，如果博士买的起镜子的话，安德切尔就会发现在若有若无的白色灯光下自己的黑眼圈又重了。可惜他现在没发现，还在自顾自地想，“今天的接话普遍迟了一秒钟啊。”

如果是在战场上迟了这几秒没准会放走很多无人机。他懊恼地伸出手去又敲打了两下灯管。灯管连接着的海马体感受到钝器的疼痛，可这并没有让灵台变得清明，反而透过头骨的传播听见坚硬的石头相碰撞的声音。

心烦意乱中，他走到沙发旁边，将杯子中剩余的热可可一饮而尽。或许是砂糖完全融化了，这杯热可可有点过于甜蜜。又或许不是。