【安德切尔x女博】上方45度 03 理智与心情

到现在，安德切尔也没有明白博士对基建为什么有着执念一样的兴趣。

就好比现在，在兜里的龙门币甚至请不起德克萨斯吃一包pocky的时候，她依旧乐此不疲地盘算着升级制造站。这个女人总是在奇怪的地方异常执着，比如从来不会摘下来的面具，比如她手中没有烟斗但装出来的倒烟灰的动作，再比如说这强迫症一样的日常感。

明明是一个连城市都开始漂泊的时代呢，面对着天灾的变数，一切今天种下的种子都不知道未来能否开花，在这样对未来的最小期待已经成为了人们规划的潮流思想的时候，哪怕不会做到“今朝有酒今朝醉”，但也不会有人沉迷于等待发芽结果了。愿意为了每天1000龙门币的收入而一次性投入一万以上的资金，不是每个人的选择。可是博士不仅把基建看得比作战还要重要，甚至把可以完成的基建目标提前了几个月。

上次路过会议室，他听到博士这么对阿米娅和凯尔希解释自己对基建病态一样的执著——“好像做了个梦，梦里我不在罗德岛也不是领导人，为了购买一台平凡的光学仪器写了大约三千字的报告。”

梦中有个声音振聋发聩：“等我有钱了我就自己建个实验室。”

“很奇怪吧，我也不知道这么怪的梦境是哪里来的。”女人无辜并坦诚地解释到，他想要侧耳聆听凯尔希和阿米娅的反应，却被路过的卡缇从背后成功偷袭——随着隔着会议室半透明玻璃三个人齐齐回头，这一次的偷听墙角也宣告失败。

作为一个生活在泰拉大陆拉特兰王国的萨科塔人，他可以明白这件事情的目的，可是无法理解。

……就算无法理解，还是会服从上级的指令。作为一名合格的罗德岛干员，在匆匆结束了午饭后，安德切尔又开始了坐在加工站角落里盯着机器作业的平静日常。在全体员工的不懈努力下，加工站中终于成功配比了高级加工素材，可以对罗德岛的设施做再一次的加固了——这也意味着疯狂的博士会成吨收集原材料，堆进这个加工室，再将成堆的基建材料运到罗德岛各处大兴土木。

或许是早上那杯令人沉醉又清醒的热可可，或许是今天早上激烈的运送任务打破了每日周期般循环往复的日常，此时的安德切尔，搬完这一批加工的，坐在加工室的长椅上，只觉得机器的轰鸣声令自己兴奋。

这样的日子还能持续多久呢……如果能不被打破地持续下去该有多好，虽然这并不可能。

思考被推门声猛然打断——

“能让我躲一会吗？”熟悉的声音从门外响起，随即愣了一下，“今天是你啊……”

“有什么事进来说吧。”自己的话音还没落，女人已经闪身轻巧地躲进来，还熟练地带上了门，她的指尖在面具前立着，摆出一个“嘘”的动作。

如果两个人去合伙偷窃，应该能横行一方。

关上门后不一会，一个稚嫩而清脆的声音就响了起来，“博士，博士您在哪里？凯尔希医生说我们要开个会讨论一下今天早上的医疗报告。”声音渐近又渐远，过了一会就消失了。

“我真是太失败了。明明不应该休息的。”女人自顾自在长椅上坐下，下意识地背对着门。“我只是太累了，对不起。之前应该不会这样的。”她的面具仰起一个角度，“对不起，让你见笑了。”

安德切尔摇了摇头，他不想也不能用自己的视角来评判这个人的选择，他看到她拉起兜帽把头深深地埋在里面，深色的低气压笼罩着她的轮廓，带着手套的双手微微颤抖。她在逃避，就像是去逃避聆听一场告别的望弥撒。

他只能坐在长椅的另一端，尽力地保持一个礼貌又温暖的距离，左手搭在靠近她的地方，虽然冰冷的座椅并不能传递一丝一毫的温暖。“博士您的确需要休息。”他避重就轻地选择了这个方式，虽然清醒地知道她的颓废来源于恐惧而非疲惫，“如果不介意的话，我会替你向前辈们保密的。”

“不能让阿米娅和凯尔希等急了。”她抓住自己的袖子，低着头开始联系深呼吸，“我必须要去，这也有我的责任。”

“找不到博士的话她们也不会开始会议的。会议室里很舒服，阿米娅早上也刚刚出过任务需要休息。您也一样。一个小时后我会叫醒你的。”突如其来的勇气让他越过了自己的社交准则，对自己的上司做出了超越工作关系的谏言。

意想不到的是，女人并没有指责自己的无理取闹，也没有用沉默暗示着话题的越界，她含糊不清地嚼了几个字出来，“说好一个小时……”然后一头歪在了。

歪在了自己的肩膀上。

安德切尔足足愣了一分钟。随即他开始用手触摸自己的光环，反复确认它还在正常亮着——这是个未被推演的未来，没有预料到这一点或许是自己的计算能力进一步退化了也说不定……

不如说，和这个女人相处的每一分每一秒自己都没有主动计算过哪怕是短暂的未来，或许是感觉到她的存在就是最大的变动。大脑一片空白。接下来该做什么，该如何行动，他一点都不知道，只能僵持着这样尴尬的姿势，小心翼翼地把她的外套拉链拉上，又挺直了身坐得高一点。

自动加工仪器还在运作中，激光切割机洒出一串串金色的火花，又悄无声息地湮没在地面上。四下安静，但许是激光切割机的原因，感觉空气都变得温热了。

鬼使神差地、他伸出手揭开了她的面具。

没有什么令人惊讶的事情发生——面具之下只是一张光滑而普通的脸。甚至并非想象中的、和她身上的浓烈而鲜艳的香气以及沙哑嗓音相配的脸——这张脸乍一看是平淡而苍白的，盯久了甚至有种说不上来的安宁。

“博士，休息时的容貌，也这样令人印象深刻啊。”下意识就说出来了。好在她并没有醒，也就没有了撒谎掩饰掉的必要。

“阿米娅！”女人突然喊到。

“？”

“下路朝右掩护翎羽……芙蓉去上路支援……”

安德切尔觉得又好笑又有一点心酸。那时从切尔诺伯格刚救出来她，就让她领导着这个她不熟悉抑或已经忘记了的队伍。她连光环都没有，是怎么计算出要如何排布阵型的呢？她又是怎么记住每个人的名字、天赋和作战安排的呢？

她的头发凌乱地堆在额前，他伸手帮她仔细地整理着，听她的呓语。

“安德切尔，回来！”

“…….”

女人在睡梦中的呼吸逐渐急促了起来，一只手伸出去像是要抓住什么不存在的东西，她大声又徒劳地叫喊着，两行泪无声地从眼角滑落。

“博士，我在这里。”他抓住她在空中挥舞的那只手，像是抓住风中飘荡的旗帜，“我在这里。”所以你不必惊惧，不必恐慌，同样的事情你不会再看到了。

“我在这里。”像是忘却了一切的隔阂与礼貌，她枕在他怀里沉沉睡去，安静地像一只吃饱喝足的菲林或者鲁珀，他这才发现自己正紧紧地环抱着她，把她脏兮兮的外套掐出一道又一道衣褶。她的温度从外套中传来，连气味都和以往不同了，可是这样的气息却比平时更令人沉迷。

墙上自动加工的指示灯在闪烁着绿色的光，仿佛在催促他加工的材料马上就要准备好了，他这样才迷迷糊糊地想起一个小时早就过了。可是他环抱着的手一丝一毫都不想要挪动，贴在外套上，只希望时间就这样停滞。

此时此刻，不需要未来。

安德切尔留意到手表指示的心情值随着最后一件基建材料加工完成指向了零，屏幕也变成了鲜红色的“注意力溃散”字样。可是他完全感受不到心情值的下降，只觉得脑海中响起许久没有听见的圣歌，一群萨科塔同族们正围绕在圣坛前轻快地唱着赞美诗，抖了一地的羽毛。他只觉得昏昏沉沉的，闭上眼睛却前方却意外地明亮，光从怀里传来。

博士今天的心情的确不太好，虽然还足够理智。

相反的可能是我。安德切尔迷迷糊糊地想。而我可能一点理智都不剩了。