【安德切尔x女博】上方45度 05 与阿米娅的医学会谈

自从那一天博士跑到加工站来躲避凯尔希和阿米娅的会议后，安德切尔就再也没见过博士——这个再也，不过也只是一天——在这短暂的一天里每一次在走廊上擦肩而过，博士都低着头拉着兜帽匆匆离开，连句招呼也没打。

说来那一天是谁发现了他们呢？是寻找博士的阿米娅？还是来加工站换班的阿消？当时又是什么情景呢。他不敢细想，总觉得无论是谁发现了他们共处一室，总会演变成议论和指点。他不想让博士经历这些，可是不如说，她现在疯狂躲避自己的原因就是听到了这样的传言，或者想要保持距离来证明自己什么都没有做过？毕竟从博士的角度来看，她什么也不知道，只是躲到了一个普通的加工站里普通地请求下属将自己叫醒吧。

安德切尔站在走廊的尽头推演着全部的可能性，却发现现在的自己无论如何推演，都无法穷举出所有的可能。原因不可推测，只有结果摆在那里，这件事情无论如何都是自己的错，在丧失了理智之后的轻举妄动打乱了原有的平衡，导致博士陷入了困难的境地，不得不依靠躲避自己来维持罗德岛内部干员们的和谐。

现在的当务之急是能够了解到她躲避自己的真实原因，可是为了推演出她躲避自己的真实原因又需要得到足够多的信息，哪怕是能够再一次靠近她一点，通过收集她细微的表情捕捉话语里的异动，也可以推断个大概。灯管在头上这样叮嘱到。

“博士在吗？我进来了。”下午在约定好的时间，安德切尔敲开了会议室的门，看到了阿米娅抬头用无辜的大眼睛望着他，两人面面相觑，对视了三秒钟，安德切尔率先打破了沉默，“阿米娅小姐下午好，我没有来得太早或者太晚给你添麻烦吧？”

“啊，没有，没有。”对面的女孩耳朵竖了起来，慌忙地摆手，脸上有些为难地说。“其实今天本来是安排博士来和你进行医学会谈的，但是今天早上不知道为什么，她突然和我确认了名单，就调换了一下安排。”

果然，是这样吗。安德切尔盯着会议室角落里的绿植，竟然忘记了去回应阿米娅。

“啊，不过可能是因为艾雅法拉小姐的体检报告不太乐观，博士她不是很放心我去找她谈话，说艾雅法拉小姐一直对自己抱有极大的信任和依赖，只有亲自和她谈话才能回报这份信任。可能…也有我的一部分原因，我能够理解的，她一直都是这样，把比较简单的谈话任务交给我的——昨天到今天我大部分会面的干员都是非感染者，安德切尔先生您应该是今天第一个…如果有什么说的不对的地方还请指正我。”

安德切尔摆手表示没关系，“和每一个干员做例行体检的分析应该也很枯燥吧。”

阿米娅摇了摇头，“如果很枯燥的话就好了，起码说明大家的状况还在预料的范围内。之前凯尔希医生和我们开会翻看病例报告的时候有几个干员的源石病症状又加重了，一个比一个触目惊心，我很多次都没有办法读下去，还是博士和凯尔希医生接手的。”

“真的辛苦了。这样吧，我们快一点交谈，这样可以留一些时间给你休息，准备和下一位干员的谈话。”安德切尔尽量真诚地看着阿米娅的眼睛，阿米娅低下了头，“…啊，好，我们就这样开始吧。”

直到晚餐的时候和凯尔希交流今天的谈话进程时阿米娅才想起来自己是怎样被他的话术骗到只用了半个小时就结束了谈话，毕竟安德切尔异常配合，甚至主动配合自己的问询，不知不觉间阿米娅就跳过了很多细节。

“……出生地？”

“拉特兰。”

“能不能再具体一点？”

“可以啊，不过我出生的小镇比较偏远，泰拉大陆上其他国家应该都没有听说过呢，需要我拼给你吗？”

“啊，那，那就不用了，下、下一项。年龄？”

“十九。”

“诶？我以为安德切尔先生还没有成年，毕竟，毕竟……”

“毕竟我看起来没有其他的成年男性高，是啊。不过以貌取人的话，应该也很难看出阿米娅小小年纪竟然就是罗德岛的负责人了。”

“啊，是的，那我写下去了。嗯，那个，感染是什么时候什么场合您还记得吗？”

“源石病吗？如果我没记错的话是三年前的一月左右，我从一位拉特兰平民窟的老婆婆那里感染了源石病，之后就遇上史都华德和卡缇，三个人一同来到罗德岛就职，剩下的你应该都知道了。关于背景问题还需要补充点什么吗？”

“嗯，我看看，好像没有了。接下来是对体检报告的讨论了，如果有什么疑问或者要补充的告诉我。”

随着阿米娅仔细地翻阅资料发出的纸张摩擦声，安德切尔突然有些庆幸今天来进行定期会谈的是这只诚恳老实的小兔子——换做博士的话，或许她就能敏锐地捕捉到自己话语中那么多巧妙的掩饰和话题生硬的转移。

“根据这次的体检报告，安德切尔先生的体细胞与源石的融合率已经到了9%。根据我们现有的观察，10%以上的干员都会出现较为明显的症状，罗德岛也会提供进一步的治疗方案，所以9%也算是一个警戒值了，虽然没有在体表上有什么变化，还请平时务必多加小心，有什么情况要向医疗部及时报告。”

要，及时报告，吗。

“……血液源石密度这里还不算太严重。这也是我们一直在密切关注的数值。既然您不使用源石技艺进行战斗，应该也不会受到太大的影响……”灰色的兔耳朵不安地竖着，安德切尔想到她为了保持领导人的冷静客观正努力地压抑着自己的主观情绪，不禁对面前这个小小的女孩子心生敬意。

面对着一言不发，沉默却微笑着面对着自己的萨科塔人，阿米娅毫无对策，她甚至从刚刚不知道什么时候开始，就再也没有听见过对面的回答，可是对面的人还在认真地点头真诚地望着你，不知不觉就到了谈话的末尾。

“…啊对了，凯尔希医生让我来跟你确认一件事情。因为安德切尔先生的矿石病导致了轮环位置的偏移，医生不知道这是否会对大脑活动造成影响，换言之，有没有任何记忆或者是思维能力的改变，不同于常人的那种？”

不同于常人的那种。“据我所知……”他金色的瞳孔中没有任何的躲闪或者迟疑，“目前还没有。”

“啊，那真的是太好了。其实，凯尔希医生也说，根据平时的行为和测验的结果来看，您和普通人在智力和记忆方面没有太大的区别，突然这样猜测真的是抱歉了呢。啊，最后确认一下，有的时候矿石病会有急性发作，影响心理状态和生理状态的那种，以防万一。”

“没有呢，目前还没有什么影响。”阿米娅问完最后一个问题，正认认真真地一笔一划在通知书上签字，当她抬起头时，并没有发现这个萨科塔人平静的双眸中曾闪过的一丝躲藏，她双手把通知书递出，安德切尔双手接过，在右下角签署了自己的名字，这一场充满配合和默契的短暂医学会谈就结束了。