【安德切尔x女博】上方45度 04 初见

安德切尔已经不记得他第一次见到博士是什么情景了。那一次切尔诺伯格营救计划，作为A4预备组的一员只是听玫兰莎交代开会的事情的时候被转告有这样一位罗德岛高层领导人被困在切尔诺伯格，其他的——玫兰莎也并没有多讲。实际上，虽然做了无数次面临战斗的心理准备，真正上场的时候仍然略有紧张。杜宾教官在临行前也嘱咐了预备行动组“听从指挥，切忌轻举妄动。”

随后的行动中，他们从石棺里救出了那个女人——虽然她自从与罗德岛的各位会面后便一直保持着这样带着面具的形象，可是不管是从她刻意压低的声音里，还是举手投足间，都能判断出她的性别——这样基本的推断和预判现在姑且还是做的到的。随后她开始指挥队伍，调遣安排，经常和阿米娅一同出战，有时候还会和杜宾教官一起讨论战术，帐篷里的光像深夜的星辰。不过这些印象，现在想来都是那之后脑补的居多，自己真实能记住的也只有模糊的背影，她像是可望不可及的灯塔，永远在追逐不到的前方。

是从什么时候开始注意她的呢？

那一次醒来的时候，先是被右上方四十五度、光环发出的耀眼的光亮到闭回眼睛，第二次睁开的时候就看到了一个人的轮廓。许是瞳孔适应了光，连刚刚那刺眼的灯光都柔和了许多。

是谁？是谁在对面？安德切尔下意识伸手摸索着身边的弩，却被另一只手抓住了。

“不要乱动。”

清冷的声音从前方响起，依稀可以辨认出是一个熟悉的声音，但无论如何也不能想起是谁了。

“因为你的原因，玫兰莎和安塞尔已经被杜宾教官捉住批评了一下午了。”

玫兰莎和安塞尔，他在脑海中努力地搜索着这两个名字，可是什么都想不到。对面牵着的那只手上缠满了绷带，安德切尔这才意识到剧烈的疼痛沿着胸口传来，连那只感觉不到属于自己的手都开始颤抖起来。对面的人应该是感觉到了自己的痛苦，不知怎么的上方的灯光突然灭了，纯白的被角被向上拉了一拉，轻柔地盖在了自己的胸前。灯光消失了，黑暗中她的轮廓变得清晰，沉重的黑色面具长久地凝视着他的方向。她身上还有烦躁的烟草气味，却能让人突然安心下来。

“博士。”他艰难地喊她。“是我擅自行动，和玫兰莎安塞尔他们没关系，您还是责备我一个人吧。”

黑色的面具在不远不近的窗边坐下，听到他的话之后竟然有一点点轻松的腔调混了进来，“那你以为我这么晚是来干什么的？今晚你会受到的训斥一丁点也不会比他们少。”

女人背对着窗，月光投下她漆黑的影子，打在他白色的被子上。面具之后几绺长发不安分地溜了出来，拂在他的双颊上，一阵阵的刺痛中突然多了些不明不白的痒，像镇定剂一样让自己安静下来。

“不过，”女人好像感觉到了他的祈祷，走过来坐在他床沿，蹩脚又滑稽地像安慰小孩子一样拍着被子，“这两天你还是先好好休息吧。”

她是把我当作小孩子了吗？安德切尔望着博士毫无防备的样子，犹豫着要不要告诉她自己其实已经成年了。不过看到她的手伸过来想摸摸自己头发的样子，还是及时闭上了嘴，尝试着用期待的目光盯着博士看——她果然收回了手，搭在了他的手背上。他突然觉得什么疼痛都消失了。

一片黑暗之中头顶的光环正发出微不可见的光。他突然觉得这一幕无比熟悉——是自己曾经见过的景象，是自己来到这里的原因。

他感觉非常满足，能抓着另一个人的手安全地入睡。朦胧间自己的头发还是被理了理，他下意识地抓紧那只手，女人也就不再动了。

过了一会，一阵敲门声传来，女人压低声音说了一句“进”，紧跟着推门声的是一个稚嫩的声音。阿米娅。“博士，我进来了？该去开会了哟，已经不能再拖了。另外，不是说要戒烟的嘛，今天一下午你在这里抽了一包了……”

女人冷静地戴上兜帽，试图挣开自己的手，安德切尔犹豫了一下，还是松开了。“走吧，让大家等急了。”“博士，你不必如此自责，这不是你一个人的责任。而且……”

“阿米娅？怎么了？”

“……没，没什么。走吧。”

后面两个人离开了房间，安德切尔也就再一次闭上了眼睛，只是胸口的伤口传来的持续的灼烧感和缺少了什么的失落感让他难以入眠，不知道什么时候睡着的，再醒来的时候已经是下午了。他看了看自己的手，正被一只柔软而修长的手覆盖着。

“醒了？”

女人还是一如往常的直接。她取下背后的背包，打开拉链哗啦哗啦把一堆录像带倒在了床上，蓝色和绿色的录像带铺满了白色的被子。

“博士，这是…?”

“我想了一下，就用这个当做你的惩罚吧。今后还跟着预备行动小队接受训练，但是业余时间要到我这里出任务。”女人的口吻不情不愿，“既然你一定要冲上去，还是有点经验比较好，战场不是给你送命的，罗德岛也不想失去任何一个战斗力。”

“…谢谢博士。我会努力战斗的。”安德切尔伸出还缠满绷带的手轻轻地抚摸着录像带，蓝色和绿色的字样在眼前逐渐模糊了，“这不就是你曾经希冀的生活吗。”他自己问自己。光从熟悉的上方四十五度传来，照的屋里亮堂堂的。