【当刀男们成为了迦勒底的master】0.0 加更 万叶樱下（咕哒子 x 女审）

我来自2017年。人理摇摇欲坠，先是被烧却，紧接着又反被冻结，未来的命运尚未可知。

我来自2203年。历史岌岌可危，前有溯行军，跟着的是检非违使，过去的痕迹行将改写。

我们相遇在2100年。22世纪的曙光照下，这一次游星和溯行军盯上了同一个事件……而我们，在相识相知后分离。

我们只是凡人，借用了强大力量的凡人。我们彼此承诺陪伴彼此终生，终将无法获得。

离别的前一晚，GD子没有出现。向来主动又直率的她想不出来该说些什么，于是在每日约定的时间，顶着月色到访的是另外一位——

担任近侍的加州清光感受到了熟悉却陌生的气息。这不是GD子。他没有直接抵抗，反而一个飞身来到这位深夜到访的不速之客身后，准备趁其不备将其制服，不料来者却无比熟悉他的套路，一个迅速的回身，樱saber用刀迅速砍去，加州清光堪堪格挡住并未受伤，可是心口却一阵疼痛。

对面的粉衣斗笠少女缓缓开口，声音嘶哑：“加州清光。虽然不容易上手，但是性能很是不错——应该是那种，一旦熟悉了起来就再也无法脱离掌控的刀吧。”刀剑入鞘，少女摘下斗笠，面带歉然：“对不起。”

眼前系着红色围巾的少年不自觉地摸了摸脖子，一双火焰般的眼睛，目光如炬，紧紧盯着自己的脸，不肯移开。

合作处理这个特异点也已经将近一年了，自己不是没见过她，可是彼此都在刻意躲着，这样近距离的接触，说来还是第一次。

良久，少女再次开口，声音中低沉了，却似有心虚，“对不起。”

加州清光艰难地开了口，可语气却是自己都未曾料到的温柔。“主……saber小姐若是为了几百年前那件事，您……什么错都没有，何必道两次歉……”

“我……不是来接你的。”樱saber语气加快，好像把梗在喉咙里的话一吐为快般说着，“我是来接走他的。”角落里大和守安定正睡得安详。

清光盯着自己的手指，“是吗……”

樱saber赶快开口，“我……只是奉master命令而来……”

整个迦勒底，除了学妹玛修基列莱特，便是眼前这位冲田总司小姐资历最老，作为最早应召的五星从者，她为她打下了无数江山。总司还记得，不眠不休的几个晚上，她呆呆坐在召唤阵前，等待着奇迹的发生，只因她多嘴提了一句“如果宝具等级能再高一点就好了……”。虽然迦勒底的召唤系统依靠的是电力，但强行召唤也对master的精神和肉体造成了巨大的影响。每当战斗胜利，她高喊着“冲田小姐大胜利！”的时候，master总会开玩笑地看着她腰间的刀说到，宝具等级五，总司，你的这振宝具，就像是我的半条命一样呢。

今夜门外的万叶樱开了，master若有所感，“这么美的万叶樱，也只有这么美的人才能与之相配……今夜离开了她，再就不会看花了……”

她举杯望着自己，痴痴地说道，“若是能摆脱这时空的纠缠，我愿将我半数生命，奉与她手上……”